## 一 Hadoop

### 1.1 集群ID冲突

- 出现情况

启动DataNode结点失败后查看日志发现以下报错信息：

```
Incompatible clusterIDs in /data/hadoop/app/tmp/dfs/data: namenode clusterID = CID-a5b5ecfd-6e16-496e-970b-6be9702aad8d; datanode clusterID = CID-c3f68c1e-e182-411e-8ea8-28c45e6fa3e4
```

- 解决方法

问题可能是，在集群设置好之后，使用`hdfs namenode -format`对NameNode进行了格式化，而没有对数据节点进行格式化，所以所有的datanode仍然引用旧的NameNode id，从而导致错误。

那么只要在`hdfs-site.xml`文件中，将所有`Datanode`的`dfs.datanode.data.dir`中的路径全部删除即可（实验后没有删除数据的服务器在启动`DataNode`后会自动）。除此之外没有其他选项。以后不要随意在生产环境中使用`hdfs namenode -format`命令。

解决方法参考自：https://www.hadoopinrealworld.com/datanode-process-killed-due-to-incompatible-clusterids-error/

### 1.2 保护模式

当你创建文件或删除文件时，会提醒你NameNode启动了保护模式：`Name node is in safe mode.`

这是Hadoop的一种保护机制，在分布式文件系统启动的时候，开始的时候会有安全模式，当分布式文件系统处于安全模式的情况下，文件系统中的内容不允许修改也不允许删除，直到安全模式结束。安全模式主要是为了系统启动的时候检查各个DataNode上数据块的有效性，同时根据策略必要的复制或者删除部分数据块。运行期通过命令也可以进入安全模式。在实践过程中，系统启动的时候去修改和删除文件也会有安全模式不允许修改的出错提示，只需要等待一会儿即可。 

若不希望等待，也可以使用`hdfs dfsadmin -safemode leave`指令直接关闭安全模式，不过不是很建议这样子操作。

## 二 ZoopKeeper

### 2.1 未知问题解决方案

1. 查看运行日志

log4j用于记录zookeeper集群服务器运行日志，该日志的配置地址在conf/目录下的log4j.properties文件中，该文件中有一个配置项为“zookeeper.log.dir=.”。最好在一开始配置好。一般放在用户的主目录下：zookeeper.log

1. 查看JDK是否安装成功且配置正常
2. 删除所有机器中Zookeeper的data目录下中的version-2文件夹和zookeeper_server.pid文件，里面存放着Zookeeper的数据信息，并且重启Zookeeper。

### 2.2 连接不上

- 出现情况

使用zkCli.sh start 时出现以下错误信息：

```java
Unable to read additional data from server sessionid 0x0, likely server has closed socket, closing socket connection and attempting reconnect
```

- 解决方法

1、先检查zoo.cfg文件中是否存在需要权限才能操作的文件，或者直接将当前用户切换成root

2、使用`zkServer.sh status`检查服务是否启动，若没有则使用`zkServer.sh start`启动

### 2.3 未使用SASL

- 出现情况

使用`zkCli.sh -server ip port `时出现以下错误信息：

```java
Opening socket connection to serve Will not attempt to authenticate using SASL (unknown error)
```

- 解决方法

连接其他设备时不用使用`port`，去掉端口号即可

### 2.4 由于myid导致启动失败

- 出现情况

查看日志文件发现报错信息：

```
My id 0 not in the peer list
```

- 解决方法

出现这个错误的原因是myid的配置与zoo.cfg中的配置不一致，修改为一致就行了。

### 2.5 Host unreachable

- 出现情况

查看日志文件发现报错信息：

```
java.....NoRouteToHostException: No route to host (Host unreachable)
```

- 解决方法

查看找不到地址的端口是哪里呀，关掉目标的防火墙或者打开需要的端口即可。

在相应的服务器中使用`firewall-cmd --state`查看防火墙状态，若出现`running`则代表防火墙已开启，使用`systemctl stop firewalld.service`关闭防火墙，使用`systemctl disable firewalld.service `禁止防火墙的开机启动。

### 2.6 启动失败

- 出现情况

启动zookeeper集群的单个zookeeper节点后，在使用`zkServer.sh status`查看结点状态时有以下错误信息：

```
JMX enabled by default
Using config: /usr/local/zookeeper-3.4.5/bin/../conf/zoo.cfg
Error contacting service. It is probably not running.
```

若日志中有报错信息则根据相应的报错信息采取相应的措施

### 2.7 No log files found to truncate

出现在了使用现有的一个机器中的Zookeeper配置去配置另外两台机器，而此时另外两台机器重新配置了DataDir内容，第一台机器为之前的配置。导致了两者之间的配置不一致，因此出现以下报错信息：

```
No log files found to truncate! This could happen if you still have snapshots from an old setup or log files were deleted accidentally or dataLogDir was changed in zoo.cfg.
```

此时zoo.cfg中的DataDir路径中的version-2删除即可。重新启动故障的Zookeeper会自动生成想要的version-2文件并重新连接上集群。

## 三 HBase

### 3.1 访问不到端口

- 出现情况

在搭建HBase环境后，通过浏览器访问60010端口查看HBase相关信息时，一直无法连接。

- 解决方法

  HBASE1.0之后的版本web端访问的接口变更为16010

hadoop的safemode(安全模式)引起的

使用`hdfs dfsadmin -safemode leave `关闭安全模式，再使用`start-hbase.sh`重新启动即可。

### 3.2 Zookeeper不存在指定路径

- 出现情况

操作HBASE的shell命令行时出现以下报错信息：

```
ERROR [main] zookeeper.RecoverableZooKeeper: ZooKeeper exists failed after 4 attempts
2017-06-13 18:30:31,490 WARN  [main] zookeeper.ZKUtil: hconnection-0x7a23e24, quorum=bruce:2181, baseZNode=/hbase Unable to set watcher on znode (/hbase/hbaseid)
org.apache.zookeeper.KeeperException$ConnectionLossException: KeeperErrorCode = ConnectionLoss for /hbase/hbaseid
```

或者使用`hbase shell`对hbase进行操作时，出现了以下报错信息：

```
ERROR: KeeperErrorCode = NoNode for /hbase/master
```

有时候不仅仅是/hbase/hbaseid，也有/hbase/master等路径

使用命令`jps`查看是否有名为`QuorumPeerMain`的进程存在，若不存在则代表zookeeper未启动，需要查看zookeeper是否存在问题。

再使用zookeeper status查看zookeeper是否使用正常，使用zkCli.sh -verser localhost:2181进入操作模式，使用create /zk myData，再查看是否创建成功：ls /，若操作无异常则说明问题不在Zookeeper。

那么检查Hbase中的hbase-site.xml配置信息，并正确配置。

最后重启Hbase即可。

**注意：**不能够因为找不到/hbase/master等路径就手动在Zookeeper中进行创建，这样会发生下面的错误：

```
ZooKeeper available but no active master location found
```

### 3.3 主结点正在初始化

- 出现情况

出现以下错误信息：

```
ERROR:org.apache.hadoop.hbase.PleaseHoldException: Master is initializing
```

- 解决问题

1、时间没有同步，使用`ntpdate 1.cn.pool.ntp.org`即可同步时间，或者搭建一个ntpd

2、ZooKeeper没有正常启动

3、防火墙阻挡了端口访问

### 3.4 找不到路由

- 出现情况

使用`hbase hbck`命令查看hbase之间的一致性问题时，出现以下异常：

```
java.net.NoRouteToHostException: No route to host
```

- 解决方法

从提示中可以明显只有是找不到路由，可能有两种情况，不存在该ip、该ip不能被访问到

使用命令`curl ip:host`查看集群内的ip是否可以连通，若出现` No route to host`且存在指定IP则证明对应的IP开启了防火墙。

在相应的服务器中使用`firewall-cmd --state`查看防火墙状态，若出现`running`则代表防火墙已开启，使用`systemctl stop firewalld.service`关闭防火墙，使用`systemctl disable firewalld.service `禁止防火墙的开机启动。

### 3.5 Bad connect ack

Hbase集群子节点启动失败后查看日志文件，发现以下报错信息：

```
Bad connect ack with firstBadLink as x.x.x.x:50010异常
```

解决方法同3.4 找不到路由。也是连接不到其他节点的问题

### 3.6 与Hadoop包冲突

删除对应的jar包

### 3.7 No meta znode available

使用hbase hbck进行一致性检查时出现以上异常。

使用hbase hbck -metaonly修复元数据表即可

如果存在修复失败的情况，需要删除Zookeeper与HDFS中有关HBase的信息，再由该指令重建。

### 3.8 找不到指定Jar包

- 出现情况

使用`start-hbase.sh`启动HBase会报以下错误：

```
Could not find or load main class ...
```

- 解决方法

原因是hbase文件下的lib文件没有启动hbase所需要的Jar包，可能有以下解决方法

1、可能是HBase源文件下载错了，应该下载`hbase-2.1.4-bin.tar.gz`

### 3.9 Session 0x0 for server null

进行Hbase一致性检查时出现以下异常：

```
Session 0x0 for server null, unexpected error, closing socket connection and attempting reconnect
```

zk没有启动或者zk启动错误导致